Oi ó eu gosto assim eu gosto quando é
tema polêmico e eu tenho certeza
absoluta que vai ter muita gente
chateada comigo vai dizer ah como assim
eu não vou comer frango vou comer o quê
agora grama mato Terra sempre tem esse
tipo de comentário mas o meu papel aqui
at alertar sobre os riscos e falar a
verdade doa a quem doer Se você me
conhece você sabe que esse é um dos meus
lemas então a opção de seguir ou não a
orientação que eu vou te dar é sempre
seu Sul a minha função é só orientar e a
escolha de seguir ou não a sua nesse 7
motivos para nunca mais comer foram que
eu vou te trazer aqui todos são
surpreendente mas o mais grave é o
sétimo por isso é muito importante que
você preste muita atenção se você quiser
pegar papel e caneta para anotar vale a
pena então você fica até o final do
vídeo porque o sétimo o sétimo motivo
vai te convencer de uma vez por todas a
diminuir o seu consumo de frango antes
de começarmos deixa seu like se inscreve
ah e também ativa o Sininho das
notificações no YouTube entender que
esse conteúdo é relevante e
principalmente para distribuir para as
pessoas que não têm acesso à saúde
principalmente aquelas que não tem
dinheiro para pagar um plano de saúde
que moram longe de hospitais e não tem
médico na cidade a gente sabe que
informação e conhecimento em saúde podem
salvar vidas e você faz a sua boa ação a
sua parte curtindo vídeo se inscreva no
canal e compartilhando com os looks do
WhatsApp nós aqui do canal temos um
objetivo de democratizar o acesso à
saúde no Brasil porque nós temos
desigualdade social nós temos de
desigualdade Econômica nós temos
desigualdade de ensino pessoas têm
oportunidade algumas pessoas têm muitas
oportunidades eu sou a pessoa que tive
muitas oportunidades e outras pessoas na
verdade a maioria delas não têm
oportunidade tão boas quanto a isso que
eu tive porque porque muitas vezes essas
pessoas não têm condições financeiras de
ir para um bom colégio de ter um plano
de saúde de ter uma assistência médica
ideal e felizmente as pessoas acabam
sofrendo e eu quero que isso acabe nós
temos que cada vez mais diminuir as
desigualdades seja ela mas igualdade
social seja a desigualdade na saúde seja
ela desigualdade Econômica eu quero eu
imagino que você queira também que todo
mundo se não é bem e quanto mais melhor
não tem que ficar dividindo tem para
todo mundo então vamos juntos vamos
crescer juntos porque no final todos
sairemos ganhando então o pessoal tem
não tem essa saúde acaba ficando
marginalizado E mais uma vez nós
queremos acabar com isso todo cidadão
brasileiro tem direito à saúde Então nós
vamos levar saúde a trave por meio desse
canal nós vamos levar saúde para o
Brasil inteiro Ok até voar para o do
Oiapoque ao Chuí lá na floresta
amazônica lá nas fronteiras de nós vamos
levar saúde para essas pessoas e nós
contamos com você para que o nosso
propósito seja cumprido ok e sabemos que
com saúde nós vamos prosperar cada um de
vocês prosperar como pessoa e nós como
tudo prosperamos como sociedade e também
na economia nós vamos transformar a
saúde da população brasileira e tornar o
brasileiro o povo mais saudável do mundo
mas para isso é muito importante que a
nossa mensagem seja ouvida portanto por
favor compartilhe esse vídeo com seus
grupos de WhatsApp e faça a boa ação do
seu dia porque é aquilo né pessoal
quando o assunto é sua saúde a saúde da
sua família a saúde do nosso Brasil a
nossa saúde vale a pena compartilhar e
me conta aí você costuma comer frango de
que forma você o prepara De que parte do
Brasil você é eu quero ler a sua
mensagem nos comentários porque assim
você ajuda outras pessoas a saber mais
sobre a importância de uma alimentação
saudável
e para quem não me conhece meu nome é
João migowski eu sou médico E hoje nós
vamos falar sobre alimentação que é um
dos pilares da Medicina do estilo de
vida e Hoje vamos falar sobre o frango
que na culinária esse termo frango se
refere a qualquer prato que seja
preparado com carnes de aves com umas
galinhas Geralmente as partes mais
consumidas são peito as coxas e
sobrecoxas as asas além dos Miúdos como
o fígado EA moela confesso para você que
eu adoro um ela e adoro o fígado você
gosta também ou você tem frescura
durante muito tempo o frango
principalmente o peito de frango foi
visto como uma alternativa saudável
porque ele tem um teor menor de gorduras
saturadas quando comparado a carne
vermelha hoje nós já sabemos que as
gorduras saturadas não necessariamente
são grandes melange mas o frango ainda é
visto como uma opção saudável por
aparentemente não oferecendo risco que a
carne vermelha oferece de causar câncer
no intestino Além disso frango não
proteína de ou é relativamente barata
sendo mais em conta que a carne vermelha
e o peixe na maioria dos lugares mas
será que a carne do Frango é realmente
saudável como tudo na vida tudo tem um
lado bom e tudo tem o lado ruim como eu
gosto de polêmica eu resolvi trazer
primeiro o lado ruim de comer frango por
isso vamos falar sobre os sete
principais motivos para você ó abandonar
esse alimento da sua dieta eu já vou te
adiantando Eu adoro frango
principalmente frito bujãozinho de
frango empanadinho um adoro sempre pediu
para minha mãe fazer nuggets de frango
os meus aniversários quando era criança
mas agora Eu praticamente não consumo
para ser sincero eu nem lembro a última
vez que eu comi Mas já tem alguns meses
aí eu resolvi dinheiro e o consumo
depois de saber a verdade sobre ele e eu
vou te contar essa verdade agora
infelizmente pessoal A verdade dói mas a
verdade liberta Ok então vamos pôr
primeiro motivo para não O que é o fato
que o consumo desse alimento aumenta o
risco de refluxo gastroesofágico uma
doença muito comum em último caso pode
ser responsável pelo surgimento de
câncer do esôfago que é o tipo de câncer
muito grave um grande estudo mostrou que
a cada 30 gramas de frango por dia o
risco de doença do refluxo
gastroesofágico aumenta em dezessete por
cento Pois é segundo motivo também o
aumento de uma doença aumento do risco
de uma doença potencialmente grave é o
Diabetes para cada 30 gramas de frango
podia o risco de diabetes aumenta em 14
por cento quase dez milhões de
brasileiros têm diabetes é uma doença
que pode causar sérios danos ao coração
artérias nervos rins e olhos podiam te
deixa cego todos os anos no mundo quase
cinco milhões de pessoas morrem por
conta do diabetes terceiro motivo é o
aumento do consumo de sódio um nutriente
que quando em excesso
o momento risco de doenças
cardiovasculares e também do Câncer o
frango em cia não tem muito Soares mas
os fabricantes são malandros E aí que
eles fazem ele ó Eles injetam água
salgada na carne para aumentar o peso do
produto e assim fatura mais então para
você ter uma ideia de quinze a trinta
por cento do peso do Frango é de algas é
de água salgada e o significa que se o
preço do peito de frango é dez dias por
quilo Coliseu você tá pagando 3 reais só
por água salgada então uma porção de
frango pode conter 500 miligramas de
sódio que é um terço do consumo máximo
diário recomendado pelas autoridades de
saúde tão pessoal fica atento News
porque isso nem sempre vem escrito no
rótulo e a gente acaba levando gato por
lebre quarto motivo é o perigo que o
frango oferece quando está cru pois
quase sempre quase que sem por cento das
vezes ele está contaminado com bactérias
que podem causar doenças graves como a
campylobacter assal o e constranger o
cuidado precisa ser redobrado pois mesmo
que você não Coma o frango cru se a
pessoa que manuseou o alimento cru teve
contato com utensílios de cozinha ou
conta minuto alimento os riscos ainda
existem uma vez eu comer um frango que
não tava muito bem passado e fiquei mal
por uns dois dias lá não recomendo
Imagino que tenha sido salmonella que
outro motivo é o fato da maior parte dos
frangos ser criadas em granjas que
utilizam antibióticos de forma
indiscriminada para prevenir que os
frangos adoeçam fazer com que eles
cresçam mais rapidamente diminuir as
perdas e aumentar os lucros no entanto
essa prática pode gerar resistência a
antibióticos em bactérias que causam
doenças em humanos a resistência aos
antibióticos é um problema que causa
atualmente mais de 700 mil mortes por
ano e as estimativas dão conta que em
2050 ou seja daqui a um pouco menos de
30 anos a res o antibiótico será
responsável por 10 milhões de mortes por
ano Isso é muita gente então é um
problema muito sério Um cesto motivo foi
um alerta dado pela FD e que é Anvisa
Americana em 2011 dizendo que encontrou
pequenas quantidades de arsênico em
fígados de frangos que uma substância
conhecida por causar câncer o arsênico
foi encontrado principalmente em frangos
que utilizaram o medicamento do
laboratório fazer destinado ao aumentar
o ganho de peso das Árvores Pois é
pessoal polêmica sétimo motivo também
tem a ver com câncer porque o consumo de
frango foi relacionado a um maior risco
de câncer de pele melanoma câncer de
próstata e linfoma Não hodkin ainda não
se sabe exatamente Quais são os
mecanismos que causam isso mas é sempre
bom ficar alerta Pois é pessoal vimos
aqui sete motivos para não comer frango
Lembrando que eu não tô dizendo para
você nunca mais comeu frango não é isso
eu em algumas vezes só tô te mostrando a
verdade informação de qualidade para
você poder tomar tomar as suas próprias
decisões meu objetivo não é te obrigar a
fazer nada mas sim esclarecer alguns
pontos que muita gente não sabe que a
indústria acaba escondendo de você
existem outras opções de proteínas
Principalmente as proteínas de origem
vegetal como feijão lentilha
grão-de-bico ervilha o peixe também
parece ser uma opção mais saudável
dependendo da origem e dependendo do
peixe e também Dependendo da forma de
preparo E aí gostou do vídeo aprendeu
sobre os perigos do Frango Não esqueça
de compartilhar para que mais pessoas
tenham acesso a esse conhecimento e a
gente possa levar essa informação tão
valiosa para cada vez mais pessoas E
qual vai ser o próximo vídeo que você
vai assistir vou deixar duas
recomendações a primeira para você
continuar vendo na linha de alimentação
para assistir Nossa playlist de
alimentação saudável EA se muda é uma
recomendação do YouTube mais apropriada
para você pessoalmente e você curta esse
vídeo no YouTube distribuir para mais
pessoas que você comente dizendo o que
que você achou e também uma sugestão de
tema que você se inscreva então agora
aquele momento que se você não é
inscrito no canal se você vai assistir a
gente aqui várias vezes você é a
primeira vez você vai
apertar aqui embaixo ou aqui embaixo eu
acho que aqui embaixo você vai apertar o
botão de inscrever-se é de graça ninguém
vai te mandar e-mail ninguém vai ligar o
telemarketing ninguém vai encher a sua
paciência você só vai você só tem a
ganhar fazendo isso que você vai ter
mais acesso aos nossos vídeos e você vai
dar moral para o nosso trabalho também e
por último compartilhar com os grupos de
WhatsApp se você quiser que mais pessoas
precisando de pessoas da sua família
tenham informação de saúde Espero que
você tenha gostado desse vídeo Então
tudo de bom para você e para sua família
conte comigo Conte com a gente que nós
estamos sempre juntos fique bem com esse
bem e ficou a gente
E aí
[Música]